Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I dag møter europeiske ministre Irans
utenriksminister til atomsamtaler i Genève.
Målet er å få Iran til å gi bindende garantier
for at landets atomprogram -
- kun skal brukes til sivile formål.
Krigen mellom Iran og Israel har nå vart
i en uke, med daglige angrep begge veier.
I dag meldte statsminister Støre
at Norge støtter Natos nye 5 prosent-mål.
Norge forplikter seg til å bruke 5 % av
bruttonasjonalprodukt til forsvar og sikkerhet.
I dag er tallet 3,2 %. Dette inkluderer
den militære støtten til Ukraina.
Unicef advarer om at Gazastripen
står overfor en menneskeskapt tørke.
Vannsystemene
er i ferd med å bryte sammen.
Unicefs talsperson James Elder
var nylig i Gaza.
Han sier til pressen at kun 40 % av anleggene
for produksjon av drikkevann er i drift, -
- og at barn kommer til å tørste ihjel.
I dag stemte Underhuset i Storbritannia
for å legalisere aktiv dødshjelp.
Dødssyke voksne med mindre enn 6 md.
igjen å leve kan få hjelp til å avslutte livet.
Lovforslaget skal behandles i Overhuset.
Det kan ta fire år før loven trer i kraft.
I går kveld ble en granat kastet mot hjemmet
til den norske ambassadøren i Tel Aviv.
Ingen ble fysisk skadet.
Utenriksminister Barth Eide -
- har vært i kontakt med Israels utenriks-
minister og Norges ambassadør til Israel.
Israelsk politi etterforsker saken.
Departementene har brukt 187 mill. kr mer
enn de skulle på konsulenttjenester innen IT,-
- en overskridelse på 31 %. Riksrevisjonen
mener pengebruken er alvorlig, -
- og at den kan svekke tilliten
til offentlige innkjøp.
Riksrevisjonen varsler
videre undersøkeleser om pengebruken.
I dag åpner Oslo Pride. Årets festival strekker
seg over ni dager, med bl.a. debatter, -
- kulturarrangementer og parader.
Kl. 19 heises regnbueflagget utenfor
Oslo domkirke for første gang, etterfulgt av -
- konsert med Kringkastingsorkesteret
og stor åpningsfest på kulturområdet Salt.
I helga inviterer landslagsspiller Martin
Ødegaard og proffdanser Helene Spilling -
- til stor bryllupsfest. De to giftet seg i fjor,
men feirer kjærligheten denne helga.
Ødegaard spiller for Arsenal, og i dag har
flere av hans lagkompiser kommet til Norge.
Takk for nå.
God helg.